Основной причиной смерти в развитых странах являются болезни сердца.

Целью проекта является построение модели машинного обучения, предсказывающей на основе данных о пациентах возможность сердечно-сосудистых заболеваний в ближайшем будущем.

Данные взяты из репозитория машинного обучения Калифорнийского университета в Ирвине по адресу <https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Heart+Disease> и разбиты на три выборки: учебную, валидационную и тестовую.

Для предварительной обработки данных применены метод прямого кодирования целевого признака, масштабирование и категоризация признаков. В данных имелся дисбаланс классов целевого признака в соотношении 1.25. 

В ходе исследования построены baseline модели Random Forest, Logistic Regression и Decision Tree и получены данные при гиперпараметрах по умолчанию и наличии дисбаланса. Метрикой качества избрана F1-мера, которая составила от 0.70 до 0.85.

После стандартизации данных, подбора гиперпараметров и выравнивании классов аргументом class\_weight='balanced' и функцией Downsampling по уменьшению числа объектов отрицательного класса наилучший показатель F1-меры = 0.91 достигнут у Random Forest c F1 = 0.91 (при гиперпараметрах max\_depth = 4, min\_samples\_leaf = 3 и  class\_weight='balanced'). Данная модель избрана для тестирования

На тестовой выборке модели Random Forest достигнут показатель F1 = 0.88, что выше наибольшего показателя baseline модели (0.85) и позволяет предложить данную модель для предсказаний заболеваний сердца. 

